# Laravel Lesson レビュー②

## Todo編集機能

### @method('PUT')を記述した行に何が出力されているか
- <input type="hidden" name="_method" value="PUT">
### findメソッドの引数に指定しているIDは何のIDか
- todosテーブルの主キーの値です。
### findメソッドで実行しているSQLは何か
- SELECT * FROM todos WHERE id = $id;
### findメソッドで取得できる値は何か
- 該当のレコードがあれば、Todoモデルのオブジェクトを返します。
### saveメソッドは何を基準にINSERTとUPDATEを切り替えているのか
- Todoモデルのプロパティにidが代入されているかどうかで切り替えています。idがない場合には、INSERTを実行します。idがある場合には、UPDATEを実行します。
## Todo論理削除

### traitとclassの違いとは
- trait:複数のクラスで共有するメソッドやプロパティをまとめるための仕組みで、インスタンス化はできません。
- class:インスタンス化してオブジェクトを生成できる設計図です。
### traitを使用するメリットとは
- トレイトを使うことで、多重継承ができないPHPであっても、共通処理を複数のクラスに簡単に組み込めるため、コードの重複を減らし、メンテナンス性を高められます。
## その他

### TodoControllerクラスのコンストラクタはどのタイミングで実行されるか
- コントローラのメソッドがルート経由で呼び出される際、そのメソッドの処理が始まる前にコンストラクタが自動的に実行されます。
### RequestクラスからFormRequestクラスに変更した理由
- バリデーション処理をコントローラから分離し、専用のクラスで管理することでコードを整理しやすくし、バリデーションルールを一元化するためです。
### $errorsのhasメソッドの引数・返り値は何か
- has()は、引数としてエラーチェックを行いたいプロパティのキーを取り、キーにエラーが存在する場合はtrueを、存在しない場合は falseを返します。
### $errorsのfirstメソッドの引数・返り値は何か
- first()は、引数に指定したの最初のエラーメッセージを文字列で返します。エラーがなければnullを返します。
### フレームワークとは何か
- フレームワークとは、アプリケーション開発で共通して必要となる機能や構造をあらかじめ用意し、開発者がロジックの実装に集中できるよう支援する基盤となるソフトウェアです。
### MVCはどういったアーキテクチャか
- MVCは、Model（データとロジック）、View（表示処理）、Controller（入力処理とModel・Viewの仲介）に役割を分けたアーキテクチャで、要素の分離によって開発効率と保守性を高める設計手法です。
### ORMとは何か、またLaravelが使用しているORMは何か
- ORM（Object Relational Mapper）は、データベースのレコードをオブジェクトとして扱えるようにする仕組みです。LaravelはEloquentORMを採用しており、SQL文を直接書かずにオブジェクト指向のメソッドでデータ操作が可能です。
### composer.json, composer.lockとは何か
- composer.json は、インストールするライブラリとそのバージョン範囲を定義するファイルです。composer.lock は、実際にインストールされたライブラリの具体的なバージョンを固定化して記録するファイルです。
### composerでインストールしたパッケージ（ライブラリ）はどのディレクトリに格納されるのか
- Composerでインストールされたライブラリは、プロジェクトのルートディレクトリにある vendor フォルダに格納されます。